[Música]
um cofundador do site social de notícias
e entretenimento reddit foi encontrado
morto era certamente um prodígio embora nunca
tenha pensado em si próprio dessa forma
estava totalmente desinteressado
em estudar negócios e ganhar dinheiro
há um profundo sentimento de perda
esta noite em Highland Park Aaron
Swartz enquanto os entes
queridos se despedem de um dos
As luzes mais brilhantes da Internet
abrem o acesso e os ativistas da
informática
estão de luto pela sua perda, um
intelecto surpreendente, falou com pessoas que sabiam que ele
foi morto pelo governo e o MIT traiu
todos os seus princípios básicos, queriam fazer dele
um exemplo, tudo bem, os governos têm
um desejo insaciável de controlar que ele
estava potencialmente a enfrentar 35
anos de prisão e uma multa de 1 milhão
de dólares levantando questões de
zelo do procurador e eu diria que
até mesmo má conduta analisou este
assunto específico e chegou a
alguma
conclusão [Música] enquanto crescia, sabe, eu lentamente tive este
processo de perceber que sabe todas as
coisas à minha volta que as pessoas
me disseram que eram apenas a forma natural das coisas
era como as coisas sempre seriam,
não eras nada natural, eram coisas
que podiam ser mudadas e eram
coisas que, mais importante, estavam
erradas e deviam mudar e quando
percebi que não havia mesmo volta
a dar, bem, ele nasceu em
Highland Park e cresci aqui e vim de
uma família de três irmãos, todos a
extorquir qualquer tipo, por isso éramos todos, sabes,
não as crianças mais bem comportadas, sabes,
três rapazes a correr por aí o
tempo
todo a causar problemas, mas cheguei à
conclusão de que o Aaron aprendeu
como aprender desde muito novo, sabia o que queria
queria e sempre quis fazer conseguia sempre o
que queria a sua curiosidade
era interminável [Música]
um dia ele disse à Susan o que é
este arranjo de entretenimento
familiar gratuito no centro da cidade eram três horas na
hora ela disse do que estás a falar é
que olha, diz aqui no frigorífico
três entretenimento familiar e no
centro da cidade
olá oi Arkansas ela ficou chocada e
surpreendida por ele ter tirado um livro da prateleira que
era de 1900 e apareceu Eu disse que sabes
que este é realmente um lugar extraordinário,
todos éramos crianças curiosas, mas o
Aaron gostava muito de aprender e
gostava muito de ensinar, lembro-me que ele
chegou a casa depois da primeira aula de
álgebra, ele era como o Noah, deixa-me ensinar-te álgebra,
eu sou tipo, o que é álgebra, ele sempre
foi assim [Música]
quando tinha cerca de 2 ou 3 anos e o
Bob apresentou-lhe os computadores, depois começou a
trabalhar como um louco com eles, todos nós tínhamos
computadores, mas o Aaron gostava muito deles
gostava muito da Internet [Música] começou
a
programar desde muito novo, lembro-me que
o primeiro programa que escrevi com ele
era básico e era um jogo de perguntas e
respostas da Guerra das Estrelas em que se sentou
lá em baixo comigo na cave onde o computador
passava horas a programar este jogo
o
problema que eu continuava a ter com ele é
que não havia nada que eu quisesse fazer e
para ele havia sempre algo para fazer sempre algo
que a programação podia resolver da
forma que o Aaron sempre encontra é que programar
é taxa mágica que se pode
realizar estas coisas que os
humanos normais não conseguem Aaron fez um
ATM usando como um Macintosh numa caixa de
cartão um ano para o Halloween Eu não
sabia o que queria ser e ele achou que
seria muito fixe se eu me vestisse como
o seu novo computador favorito, que na
altura era o iMac original, quer dizer, ele odiava
vestir-se para o Halloween, mas ele
adorava convencer outras pessoas a
enfeitar as suas coisas que ele queria ver
fiz este site chamado de informações onde
as pessoas podem simplesmente preencher informações como
tenho a certeza de que alguém sabe
tudo sobre o folheamento de ouro, porque
é que não escrevem sobre isso neste
site e depois outras pessoas poderiam vir mais
tarde e ler aqueles que leem
essas informações e editam as informações
se acharem que é mau, não muito
diferente da Wikipédia, certo, e isto
foi antes do início da Wikipédia e
foi desenvolvido por um miúdo de 12 anos no
seu quarto, sozinho, a correr em conheces este
pequeno servidor usando tecnologia antiga e
a resposta de um dos professores
como esta é uma péssima ideia que
não se pode simplesmente deixar que alguém
seja o autor da dicção como o autor do
enciclopédia, a razão pela qual temos
académicos é para escrever estes livros para nós,
como é que tiveste uma ideia tão terrível,
eu e o meu outro irmão ficaríamos tipo,
ah, sabes, sim, o que competir é fixe,
mas tínhamos, tipo, há
cinco anos, o site do Aaron, a
info org, ganha uma competição escolar organizada
pela empresa de web
design com sede em Cambridge
arsdigita, todos nós fomos para Cambridge quando
ele ganhou o prémio arsdigita e sabes que
não tínhamos ideia do que Aaron estava a fazer,
era óbvio que o prémio era realmente importante
Aaron logo se envolveu com
comunidades de programação online
e, no processo de criação de
uma nova ferramenta para a web, ele veio ter
comigo, é como se Ben, isso é realmente
coisa incrível em
que estou a trabalhar,
precisas de ouvir
sobre isso, tipo, sim,
o que é
que diz que é
uma coisa chamada RSS
e ele explica-me
o que é RSS.
há uma pessoa chamada Aaron Swartz
que era combativo, mas muito inteligente
e que tinha muitas boas ideias e nunca
comparecia às reuniões cara a
cara e eles disseram sabes, és tu,
quando vais sair para uma dessas reuniões cara
a cara e ele disse,
sabes, acho que a minha mãe não me
deixaria, sabes, tenho 14 anos, acabei de completar
14 e depois a primeira reação deles correu
bem, sabes que esta pessoa é um
colega com quem trabalhámos durante todo o ano,
tinha 13 anos enquanto trabalhávamos com ele e
tem apenas 14 agora e a segunda reação
deles foi simpática P quero mesmo conhecê-lo,
sabes, isto é
extraordinário e ele fez parte da comissão
que elaborou o RSS
o que ele estava a fazer era ajudar a
construir a canalização para o hipertexto
moderno a peça em que ele estava a trabalhar
o RSS era uma ferramenta que pode utilizar
para obter resumos de coisas que estão a
acontecer noutras páginas da web mais comummente
utilizaria isto para um blogue pode ter blogues de
10 ou 20 pessoas que deseja ler utilizar
este RSS alimenta estes resumos do que está
a acontecer nestas outras páginas para criar
uma lista unificada de todas as coisas
que estão a acontecer Aaron
era muito novo, mas compreendia a
tecnologia e via que era imperfeita, parecia
sempre ajudar a torná-la melhor
[A
música] diz que a mãe começou
a empacotá-lo nos aviões e em Chicago,
iríamos buscá-lo a São Francisco e apresentá-lo-íamos
pessoas interessantes com quem discutir e
ficaríamos maravilhados com os seus horríveis
hábitos alimentares ele só comia comida branca apenas
como conhece arroz cozido a vapor e não
arroz frito porque isso não
era suficientemente branco e pão branco e assim por
diante e sabe que meio que se maravilha com
isso a qualidade do debate emergente disso
o que parecia ser um leite para meninos pequenos
e pensas que sabes que este é um miúdo
que realmente irá para algum lado se
não morrer de escorbuto, vamos segurar o cão
comida comida de cão no telemóvel,
mas ainda há muita inovação a acontecer, acho
que se não vês a inovação, talvez a tua
cabeça não esteja a ouvir, ele
assume isso como uma personalidade alfa nerd, onde
ele é como se eu fosse mais inteligente
do que tu porque sou mais
inteligente do que tu, sou melhor do que tu e
posso dizer-te o que fazer, é uma extensão de
como se ele estivesse à
procura de alienígenas ou a tentar
curar o cancro primeiro IRC
mínimo ou Internet Relay Chat, ele
não só escreveu código, como também deixou
as pessoas entusiasmadas com a
resolução de problemas, ele era como se fosse
um conector, o movimento de cultura livre
tinha muita energia, penso eu, e eu estava a tentar
fazer o mundo funcionar ele estava a tentar
consertar ele tinha uma personalidade muito forte
que definitivamente irritava as
penas às vezes não era necessariamente
o caso de ele estar sempre
confortável no mundo e o mundo nem
sempre estar confortável com ele Aaron
entrou no liceu e estava realmente
cansado da escola ele não gostava, ele não gostava
qualquer outra aula que começasse
a ser lecionada não gostava dos
professores Aaron sabia realmente como obter
informações dizia: Não preciso de ir ter com este
professor para aprender a fazer geometria, posso
simplesmente ler o livro de geometria e
não preciso de ir ver o professor para
aprender a versão deles da história
americana, como se tivesse três compilações históricas
aqui como se eu pudesse apenas lê-los e não
estou interessado nisso, estou interessado no que
sabe, os professores não sabiam do que
estavam a falar, são muito dominadores
e controladores e o trabalho
de casa era uma espécie de farsa e era
como se conhecesse todo o caminho para reunir os alunos
da Penn e forçá-los a fazer um
trabalho intenso e sabe que eu comecei
ler livros sobre a história da educação
e como este sistema educativo
foi desenvolvido e conheces alternativas para
ele de formas que as pessoas pudessem
realmente aprender coisas, em vez de
apenas regurgitar factos que os
professores lhes contaram e que me levaram de
certa forma a este caminho de questionar
coisas que sabes, uma vez que questionei a escola, eu
estava lá questionou a sociedade que construiu
a escola eu questionei as empresas
as escolas estavam a formar
pessoas para esta questão o governo
que tu conheces montou toda esta estrutura
uma das coisas que ele mais gostava eram
os direitos de autor,
especialmente naqueles primeiros tempos os direitos
de autor sempre foram uma espécie de botão
indústria editorial e sobre os leitores,
mas não era excessivo, mas era uma instituição
razoável de se ter para garantir
que as pessoas recebiam o que a geração
experimentou foi a colisão entre
este antigo sistema de direitos
de autor e esta coisa nova e
incrível que estávamos a tentar construir na
internet e na web estas coisas colidiram e o que
chegámos ao campus, conheceu o professor de Direito
de Harvard, Lawrence Lessig, que estava
a desafiar a lei dos direitos
de autor no Supremo Tribunal, um
jovem Aaron Schwartz voou para Washington para
ouvir as audiências do Supremo Tribunal. Eu
sou Aaron Swartz e estou aqui para ouvir porque
é que veio de Chicago para aqui e
veio até aqui para ver que Lessig também estava
avançando com uma nova forma de
definir os direitos
de autor na Internet, foi
denominada Creative Commons, pelo que
a ideia simples do Creative
Commons é dar aos
criadores uma forma
simples de marcar a sua criatividade
com
as liberdades que pretendiam exercer.
reservado, quero uma forma simples de lhe dizer
o que pode fazer com o meu trabalho, mesmo
que haja outras coisas que precisa para obter
a minha permissão antes de poder também
e o papel de
Aaron era a parte do computador, como
como se arquiteta as licenças para que
fosse simples e compreensível ou expresso de
uma forma que as máquinas
poderia processar isto, as pessoas ficam tipo, porque
é que tens isto, sabes, um miúdo de 15
anos a escrever as especificações
para comentários localizados como não achas que
isto é um grande erro e
aprendizagens como o maior erro que teríamos
é não ouvir este
miúdo que mal não és alto o suficiente
assim no pódio, então isto
coisa embaraçosa onde uma vez que ele colocou
o ecrã ninguém conseguia ver o seu rosto eu
fiquei completamente espantado porque
estes adultos o consideravam um
adulto e o Aaron
ficou ali em frente a toda uma plateia cheia
de pessoas e começou a falar sobre
a plataforma que criou para o
Creative Commons e toda a gente o
estava a ouvir, só eu estava sentado no
fundo a pensar que ele era apenas um
rapaz, porque é que o estão a ouvir, mas
fizeram bem, acho que não compreendi totalmente, embora
os críticos tenham dito que
isto faz pouco para garantir que os artistas
são pagos pelo seu trabalho, o sucesso do
Creative Commons tem sido enorme atualmente no
site O Flickr permitiu que mais de
200 milhões de pessoas usassem alguma forma
de licença Creative Commons ele
contribuiu com as suas
capacidades técnicas e ainda assim não era simplesmente
uma questão técnica para ele Aaron
muitas vezes escrevia abertamente sobre o seu
blog pessoal penso profundamente
sobre as coisas e quero que outros façam o
mesmo trabalho por ideias e aprendo com pessoas
que não gosto excluindo pessoas
sou perfeccionista mas não deixarei que isso
atrapalhe a publicação exceto
educação e entretenimento não
vou perder o meu tempo com coisas
que não terão impacto tento ser amigo de
todos mas detesto quando não me levam
a sério não guardo rancor não
é produtivo mas aprendi com a
minha experiência quero tornar o mundo melhor em
2004 Swartz
deixa Highland Park e
matricula-se na Universidade de Stanford, tinha
todo o tipo de colites, o que era
muito preocupante e estávamos preocupados com
o facto de ele
tomar a medicação, foi hospitalizado e tomava
um cocktail de comprimidos todos os dias e
um desses comprimidos era um esteróide que
lhe atrofiou o crescimento e o fez
sentir-se diferente de qualquer outro aluno
Acho que o Aaron aparece em Stanford pronto para
conseguir uma bolsa de estudos e vê-se efetivamente
num programa de babysitting para
alunos do ensino secundário com
alto desempenho que daqui a
quatro anos devem tornar-se, sabes, capitães da
indústria e um por cento e, como eu
acho, isso deixou-o louco em 2005, depois de apenas
um ano de faculdade,
Schwartz recebeu uma oferta de uma vaga num novo
empresa de incubação de startups
chamada Y Combinator, liderada por Paul Graham, ele
disse: ei, eu tenho esta ideia para um site e
Paul Graham gosta dele o suficiente e diz
que sim, claro que Cernan abandonou a escola
e mudou-se para este apartamento, por isso este costumava
ser o de Aaron quando se mudou para aqui,
então o meu pai contou-me como foi difícil
conseguir um arrendamento porque Aaron não tinha crédito
e abandonou a faculdade Aaron vivia no
que é hoje a sala de estar e
alguns dos cartazes sobraram de um lá e
viveu aqui e depois na biblioteca há mais
livros, mas muitos deles são o sinal Y
Combinator de Aaron de
Aaron foi chamado de infogami uma
ferramenta para construir sites, mas o infogami
tem dificuldade em encontrar utilizadores e
Schwartz acaba por fundir a
sua empresa com outro projeto Y
Combinator que precisa de ajuda, era um projeto liderado
por Steve Huffman e Alexis Ohanian
chamado reddit, estávamos a começar do
quase nada, sem utilizadores, sem dinheiro, sem código
e a crescer de dia para dia num
site extremamente popular e não mostrava sinais
de desistir primeiro, tínhamos mil
utilizadores de 10.000 e 20.000 e assim por
diante, é simplesmente incrível, o reddit
torna-se enorme e é uma verdadeira espécie de
canto geek da internet, há muito humor, há
muita arte e há apenas pessoas que migram
para o site e fazem desse site o
site principal que visitam todas as manhãs para
obter as suas notícias, o reddit
meio que beira o caos
a algum nível, por um lado, é um lugar
onde as pessoas discutem as notícias
do dia, políticas e questões tecnológicas
e, ainda assim, há muitos tipos de material ofensivo
que não é seguro para
o trabalho, existem alguns subreddits onde
os trolls encontram um lar bem-vindo e, nesse
sentido, o reddit também tem sido
um lar para controvérsias, ele meio que permanece
aquela beira do caos quando chama a atenção
da gigante da revista corporativa
Condé Nast, que faz uma oferta para comprar
para a empresa uma grande quantia de
dinheiro, grande o suficiente para que o
meu pai se sinta incomodado com
perguntas sobre como faço para armazenar esse dinheiro como muito,
como muito dinheiro, provavelmente mais de um milhão
de dólares, mas eu não
na verdade sei e ele tem quantos anos
19 20, então foi neste apartamento que eles
se sentaram no que antecedeu estes
sofás hackeando no Reddit e quando venderam
o reddit, acrescentaram que deram uma festa
gigante e depois todos voaram para a Califórnia
no dia seguinte e deixaram as chaves
comigo foi engraçado, sabes, ele pensava sempre nisso,
por isso todos nós meio que
presumi que eras a pessoa mais rica
do mundo, mas ele disse eu vou e vou ficar
com este quartinho do tamanho de
uma caixa de sapatos, foi tudo o que fiz,
como se fosse um pouco maior que um clube, a
ideia de ele gastar o seu dinheiro em
objetos chiques parecia
tão inverosímil, ele explica que é como se eu
gostasse de viver em apartamentos, por isso não vou gastar muito
de dinheiro num novo lugar para viver, não vou comprar
uma mansão e gosto de usar calças de
ganga e t-shirt, por isso não vou gastar
mais dinheiro em roupa, por isso sabes, não
é realmente grande coisa, o que é
importante para Swartz é como o tráfego flui na
internet e o que nos chama a
atenção no antigo sistema de transmissão, tu
és fundamentalmente
limitado pela quantidade de espaço nas ondas de rádio
sabe que só podia enviar dez canais através
das ondas de rádio uma televisão certa ou
mesmo com cabo tinha 500 canais na internet
toda a gente pode ter um
canal toda a gente pode ter
um blogue ou uma página no MySpace toda a
gente tem uma forma de se
expressar e depois o que vê agora é
não é uma questão de quem tem acesso às
ondas de rádio, é uma questão de
quem tem controlo sobre as formas como
encontra pessoas que conhece começa a
ver o poder centralizado em sites
como o Google, estes tipos de porteiros
que dizem onde quer ir na Internet as
pessoas que fornecem as suas fontes de
notícias e informações, por isso não é você
sei que apenas algumas pessoas têm licença
para falar agora toda a gente tem licença
para falar é uma questão de quem é
ouvido
[Aplausos] depois de ter começado a
trabalhar em São Francisco
na condé nast ele chega ao escritório e
querem dar-lhe um computador com toda esta porcaria
instalada e dizer que não pode instalar nada
de novo no seu
computador que para os desenvolvedores
é ultrajante desde o primeiro dia ele estava
a queixar-se de todas estas coisas paredes
cinzentas mesas cinzentas ruído cinzento no primeiro dia
em que cheguei aqui eu simplesmente não aguentei na
hora do almoço eu literalmente tranquei-me num box
de casa de banho e comecei a chorar
não consigo imaginar permanecer são alguém a
zumbir no meu ouvido o dia todo
muito menos fazer qualquer trabalho de controlo
de ar, mais ninguém parece fazer o trabalho
aqui, ou toda a gente
está sempre a vir à nossa sala para sair
e conversar ou convidar-nos para jogar o
novo sistema de videojogos que a Wired está
a testar aqui, mas tínhamos
aspirações diferentes
que eram politicamente orientadas e Silicon Valley simplesmente não
tenho aquela cultura que a
atividade técnica do Oriente para
fins de objetivos políticos Aaron
odiava trabalhar para uma empresa, todos
eles odeiam trabalhar para a condé Nast,
mas Aaron é o único que não vai
aceitar e Aaron basicamente é
despedido por não aparecer para
trabalhar, foi dito que foi uma separação complicada para ambos
Alexis Ohanian e Steve Huffman
recusaram-se a ser entrevistados para este filme,
ele rejeitou o mundo dos negócios, uma
das coisas realmente importantes a lembrar
sobre esta escolha quando Aaron decidiu abandonar
a cultura das startups é que ele também
estava a deixar para trás as coisas
que o tornaram famoso e bem-amado e
sabe que ele corria o risco de desiludir
fãs, chegou onde deveria estar e teve a
autoconsciência e a teimosia para perceber
que tinha escalado a montanha de
[ __ ] para colher a
única rosa e descobriu que tinha
perdido o olfato e, em vez de
ficar sentado e insistir que não era
tão mau como parecia e conseguiu o
de qualquer forma, desceu novamente, o que
é
muito giro, da forma como Aaron
sempre viu, é que programar é
mágico, o melhor, podes realizar estas
coisas que os humanos normais não
conseguem sendo capazes de programar, por isso,
se tivesses poderes mágicos, usá-los-ias para o bem
ou para ganhar montanhas
de dinheiro Schwartz inspirou-se num dos
visionários que conheceu em criança o homem
que inventou a rede mundial de computadores
Tim berners-lee na década de
1990 berners-lee estava indiscutivelmente sentado numa das
invenções mais lucrativas do século
XX, mas em vez de
lucrar com a invenção
da rede mundial, distribuiu-a gratuitamente, é a única razão
pela qual a rede mundial de computadores existe
hoje Aaron é certamente profundamente
influenciado por Tim Tim é certamente um
dos primeiros génios da Internet muito
proeminente que não ganha dinheiro de forma alguma
não está minimamente interessado em como ele vai
descobrir como ganhar um bilião de dólares as
pessoas verão agora que há dinheiro a ser
ganho lá para a rosula que teria sido
um monte de pequenas teias em vez de uma
uma grande e uma pequena web também, por isso
a web não funciona porque não
se pode seguir os links de um ou de
outro, sabes que tinhas de ter a
massa crítica onde a coisa estava a ser
aproveitada, por isso não vai funcionar a
menos que
todo o planeta consiga integrar a
comunidade, sabes, sentes fortemente que não é suficiente apenas
viver no mundo como ele é, apenas pegar no que
és dado e sabes seguir as coisas
que os adultos te mandaram fazer e sabes
que os teus pais te mandaram fazer e que
a sociedade te manda fazer acho que devias estar
sempre a questionar sabes eu tomo
esta atitude muito científica de que
tudo o que aprendeste é
apenas provisório mas sabes que estás sempre
aberto à retratação ou refutação
ou questionamento e acho que o
mesmo se aplica à sociedade quando
percebi que havia problemas
realmente graves, problemas fundamentais que
eu poderia fazer algo para resolver, não
vi uma forma de esquecer que não vi
uma forma de não esquecer, começámos a passar
muito tempo apenas como amigos, falávamos durante
horas durante toda a noite
definitivamente deveria ter entendido que
ele estava a namoriscar comigo, acho que até certo
ponto pensei que esta era uma ideia terrível
e impossível e, portanto, vou fingir que
não está a acontecer, pois o meu
casamento está a desmoronar-se e eu estava
realmente preso sem ter para onde ir
tornámo-nos colegas de quarto e trouxemos
a minha filha, mudámo-nos e mobilámos uma casa
e foi realmente pacífico, como se a minha
vida não tivesse sido pacífica durante algum tempo
e realmente a [Música]
dele
também não, éramos extremamente próximos desde
o início da nossa relação
romântica, apenas estávamos em contacto constante, mas ambos
somos pessoas muito difíceis de lidar
numa
discussão muito Ally McBeal, ele confessou que
tinha uma música tema e eu fiz
ele tocou para mim foi
uma máquina extraordinária de Fiona Apple
Eu acho que foi apenas aquela sensação de
estar um pouco em apuros que a
música tem e também tinha essa esperança de
ser desconfortável, então não consigo
parar de mudar o tempo todo
em muitos aspetos Erin era tremendamente otimista em
relação à vida, mesmo quando
ele não sentia que pudesse ser
tremendamente otimista em relação à vida
[Música]
Forte investiu a sua energia numa série
de novos projetos que envolvem o
acesso à informação pública,
incluindo um site de
responsabilidade chamado watchdog net e um projeto
chamado open library, pelo que o projeto de
biblioteca aberta é um site
até visitado openlibrary.org e a ideia é ser um
enorme wiki, um site editável com uma página por livro
então, para sempre, cada livro já
publicado, queremos ter uma página web sobre ele
que combine todas as
informações para editores, de
livreiros, de bibliotecas, de leitores, num
site e depois forneça links onde pode
comprá-lo, pode pedi-lo emprestado ou navegar por ele
Adoro bibliotecas, sabe que sou o tipo
de pessoa que vai para uma nova cidade
e procura imediatamente a biblioteca e
esse é o sonho da biblioteca aberta é
construir este site onde ambos vocês podem
saltar de livro em livro, de pessoa para
autor, de assunto para ideia, percorrer esta
vasta árvore de conhecimento que foi incorporada
e perdida em grandes bibliotecas físicas
que é difícil de encontrar, não é
muito acessível numa é realmente
importante porque os livros são o
nosso legado cultural, sabe que os livros
são o lugar onde as pessoas vão para
escrever coisas e para ter tudo isso
engolido
por uma empresa tão assustadora, como é que
se pode trazer o acesso público ao
domínio público, pode parecer óbvio que se
teria acesso público ao domínio público, mas se
o facto não for verdade, então o domínio público
deveria ser gratuito para todos, mas muitas vezes
está trancado, muitas vezes não há gaiolas
de guarda, é como ter um parque
nacional, mas com um fosso à volta e
torres de armas apontadas para o caso
de alguém querer realmente vir e desfrutar
do domínio público, uma das coisas em
que Aaron estava particularmente interessado
é trazer acesso público ao público
domínio é uma das coisas que o colocou em
tantos problemas Eu estava
a tentar obter acesso aos registos dos tribunais
federais nos Estados Unidos, o que
descobri era um sistema intrigante chamado pacer,
que significa acesso público aos registos
eletrónicos do tribunal. Comecei a
pesquisar no Google e foi aí
que me deparei com o acesso de Carl Malamud a
materiais jurídicos nos Estados Unidos é um
pacemaker de negócios de 10 mil milhões
de dólares por ano é
apenas uma abominação incrível do
serviço governamental são dez cêntimos por página é
o código mais estúpido que já
viu não pode pesquisá-lo não pode
marcar nada tem de ter um cartão de
crédito e estes são registos públicos é isso
sabe que os tribunais distritais dos EUA
são muito importantes, é aí que começam
muitos dos nossos litígios seminais, sabe,
casos de direitos civis, casos de patentes,
todo o tipo de coisas e
jornalistas, estudantes, cidadãos e advogados, todos precisam
de acesso ao pacemaker e este combate-os a
cada passo, as pessoas sem recursos não
conseguem ver a lei tão prontamente como as pessoas que têm
aquele cartão American Express dourado é
um poll tax sobre o acesso à justiça, sabe
que a lei é o sistema operativo da
nossa democracia e tem de pagar para o ver,
sabe
que não é uma democracia, eles ganham cerca
de cento e vinte milhões de dólares
por ano no sistema Pacer e não
custa nada perto disso, de acordo com
os seus próprios registos em
na verdade, é ilegal, a Lei do
governo eletrónico de 2002 afirma que os tribunais
podem cobrar apenas na medida necessária para reembolsar
os custos de execução do pacemaker [Música], uma
vez
que
o fundador do public.resource.org Malamud queria
protestar contra as acusações do Pacer, iniciou
um programa chamado projeto de reciclagem do Pacer,
onde as pessoas podiam fazer o
upload de documentos do pacemaker que tinham
já pago para uma base de dados gratuita
para que outros a pudessem utilizar, o
pessoal do Pacer estava a receber muitas críticas do
Congresso e de outros sobre o
acesso público e depois montaram este sistema
em 17 bibliotecas em todo o
país, havia acesso gratuito ao pacer, sabe,
é uma biblioteca a cada 22.000 milhas
quadradas, acredito que sim
não foi muito conveniente, incentivei
os voluntários a juntarem-se ao
chamado Corpo das pen drives e
a descarregar documentos das bibliotecas de
acesso público, enviá-los para o pessoal
de reciclagem do Pacer, obter uma pen drive
numa dessas bibliotecas e descarregar um
monte de documentos e enviá-los para mim, quero
dizer, foi apenas uma piada, na verdade
quando se clicou no pen drive
Corps, havia um mago estranho, como sabem, apareceu
o vídeo a cantar Munchkin, mas
claro que recebi um telefonema de Steve
Shelton e Erin a dizer caramba,
gostaríamos de nos juntar ao pen
drive Corps naquela altura em que encontrei Erin
numa conferência, isto é algo
que tem mesmo de ser uma colaboração entre muitos
de pessoas diferentes, por isso aproximei-me dele
e disse ei, estou a pensar numa intervenção
no problema do Pacer As
prateleiras
[Música] já tinham desenvolvido um programa
que podia descarregar automaticamente documentos
do pacer das bibliotecas de
teste. Swartz queria dar uma vista de olhos, por
isso mostrei-lhe o código e não sabia o
que viria a seguir, mas como descobri
durante as horas seguintes dessa conferência, ele ficou
sentado num canto a melhorar o
meu código, recrutando um amigo seu
que vivia perto de uma dessas bibliotecas
para ir à biblioteca e começar
a testar o seu código melhorado, altura
em que o pessoal nos tribunais percebeu
que algo não estava a
correr exatamente como planeado
os dados começaram a chegar e a entrar e
a entrar e logo havia 760 gigabytes
de pacer Cerca de 20 milhões
de páginas de Doc
usando informações recuperadas das bibliotecas
de teste Swartz estava a
conduzir enormes downloads paralelos automatizados do
sistema Pacer conseguiu adquirir quase 2,7 milhões
de documentos de tribunais federais quase
20 milhões de páginas de texto Admito que
20 milhões de páginas talvez tenham
superado as expectativas das pessoas que
dirigem o projecto piloto de acesso,
mas surpreender um burocrata não
é ilegal Aaron e Carl decidiram ir falar com
o New York Times sobre o sucedido,
chamaram também a atenção do FBI, que começou
a vigiar os pais de Swartz
casa em Illinois, mas recebi um tweet da mãe dele
a dizer liga-me para que eu possa descobrir o que
raio se passa aqui e depois finalmente
consegui falar com o Aaron e sabes que a mãe
do Aaron estava tipo, oh meu Deus FBI FBI
FBI um agente do
FBI dirige-se para a garagem da nossa casa tentando
ver se há ar no quarto dele, como no
quarto dele, lembro-me de
estar em casa nesse dia e
perguntando-me porque é que este carro
estava a passar pela nossa garagem
e a voltar, isto é estranho,
cinco anos depois, li este ficheiro do FBI
e pensei, oh meu Deus, o
agente do FBI estava na
minha garagem, está aterrorizado, estava
totalmente aterrorizado, ficou muito mais aterrorizado depois
de o FBI lhe ter realmente ligado e tentado sugá-lo
ao ir a uma cafetaria sem advogado,
disse que foi para casa e deitou-se na
cama e sabe que estava a tremer, o download
também descobriu violações maciças de
privacidade nos documentos judiciais, em
última análise, os tribunais foram
forçados a mudar as suas políticas
como resultado e o FBI encerrou a sua
investigação sem trazer
acusações até hoje, acho notável que alguém,
mesmo no escritório de campo mais
remoto do FBI, pensasse que um
uso adequado para o dinheiro dos
contribuintes seria investigar pessoas
por roubo criminoso, alegando que tornaram a
lei pública, como se pode chamar um
homem da lei e pensar que
pode haver algo de errado em tudo isto
mundo ao fazer a
lei Aaron estava disposto a colocar-se em
risco pelas causas que acreditava que,
incomodado pela disparidade de
riqueza, Schwartz vai além da
tecnologia para uma gama mais ampla
de causas políticas. Entrei no Congresso e
convidei-o para vir visitar um estagiário para nós
durante algum tempo, para que ele pudesse aprender, sabe
o processo político ele estava a aprender
sobre uma nova comunidade um novo conjunto de
competências e a aprender a piratear a política
parece ridículo que os mineiros tenham
de martelar até que todos os seus
corpos estejam a pingar de suor
perante o conhecimento de que se se
atreverem a parar, não serão capazes de colocar comida
na mesa nessa noite enquanto eu fico
ganhar quantias cada vez maiores de dinheiro
todos os dias apenas sentado a ver
televisão, mas aparentemente o mundo é ridículo,
por
isso co-fundei um grupo chamado comité de
campanha de mudança progressista
e o que tentamos e fazemos é tentar organizar pessoas
através da Internet que se preocupam
com a política progressista e
com a mudança do país de uma forma mais progressista
direção para nos unirmos junte-se à nossa
lista de e-mail junte-se às nossas campanhas
e ajude a eleger candidatos
progressistas em todo o país o grupo
é responsável por iniciar o
esforço popular por trás da campanha
para eleger Elizabeth Warren para o Senado
ele pode ter pensado que era um sistema idiota,
mas ele entrou e disse que eu preciso aprender isso
sistema porque pode ser manipulado como
qualquer outro sistema social, mas a sua paixão
pelo conhecimento nas bibliotecas não ficou
para segundo plano. Aaron começou a
olhar mais de perto para as instituições
que publicam artigos em
revistas académicas em virtude de serem
estudantes numa grande universidade dos EUA. Universidade
Presumo que tenha acesso a uma vasta
variedade de revistas académicas praticamente
todas as grandes universidades dos Estados
Unidos pagam este tipo de taxas
de licenciamento organizações como a
JSTOR e a Thomson e eu suspiro para ter
acesso a revistas académicas que o resto
do mundo não consegue ler
estas revistas e artigos académicos
são essencialmente toda a riqueza do conhecimento humano
online
e muitos foram pagos com o dinheiro
dos contribuintes ou com subsídios governamentais,
mas para os ler muitas vezes é preciso pagar
novamente, entregando taxas exorbitantes a editoras
como a Reed Elsevier, estas
taxas de licenciamento são tão substanciais
que as pessoas que estão a estudar
na Índia, em vez de estudar nos
Estados Unidos, não têm este tipo de acesso, estão bloqueadas
excluídos de todos estes periódicos, estão
excluídos de todo o nosso
legado científico, quer dizer, muitos destes artigos
de periódicos remontam ao Iluminismo,
cada vez que alguém
escreveu um artigo científico, foi
digitalizado, a entrada digitalizada pode
utilizar coleções que são um legado
que nos foi trazido pela história da
pessoas a fazer um trabalho
interessante a história dos cientistas é um
legado que nos deveria pertencer como um povo comum,
mas em vez disso foi trancado e
colocado online por um punhado de empresas
com fins lucrativos que depois tentam
obter o máximo lucro possível com isso, por
isso um investigador pago pela universidade ou
pelo povo publica um
papel e na última etapa deste processo, depois de
todo o trabalho estar feito, depois de todos
os investigadores originais e pensarem que
o laboratório trabalha a análise depois de
tudo estar feito nesta última etapa, o
investigador tem de entregar os seus direitos
de autor a esta empresa multibilionária e
ela está doente,
é uma economia inteira
construído com base no trabalho voluntário e
depois os editores disseram no topo e
raspar a nata, falar sobre uma fraude em
que uma editora na Grã-Bretanha obteve um
lucro de três mil milhões de
dólares no ano passado, quero dizer,
que a raquete JSTOR é apenas um jogador
muito pequeno nesta história, mas por alguma razão
JSTOR é o jogador que Aaron decidiu
confrontar, ele tinha ido a uma
conferência qualquer sobre acesso aberto e
publicação aberta e não sei quem era
a pessoa de Kayseri, mas acho que
alguém que Aaron fez a pergunta
sobre quanto custaria abrir o JSTOR para
sempre e deram alguns, acho que são
200 milhões de dólares, algo que
Aaron achou totalmente ridículo trabalhar
numa bolsa em Harvard, conhecia utilizadores da famosa
rede aberta e rápida do vizinho, que
tinha acesso autorizado às riquezas do
JSTOR. Schwartz viu uma oportunidade de você ter
uma chave para estes portões e com
um pouco de magia de shell script pode
obter estes artigos de jornal em 24
de Setembro de 2010 Swartz registou
um portátil Acer recém-adquirido
na rede MIT sob o host
Gary, o nome do cliente foi registado
como portátil fantasma,
não pirateia JSTOR no sentido tradicional de
piratear a base de dados JSTOR foi
organizado, por isso foi completamente trivial
descobrir como se podia descarregar todos os
artigos em JSTOR porque era basicamente um
número, basicamente não
barra barra barra número artigo quatrocentos e
quarenta e quatro mil 24 e 25
e 26 ele escreveu um script python tudo para continuar
a apanhar ponto pi que era continuar a apanhar
102 vai após o outro no dia seguinte
o portátil fantasma começa a
apanhar artigos, mas logo o endereço IP
do computador é bloqueado para schwarz, é
apenas um solavanco na estrada, ele rapidamente
reatribui o endereço IP do seu computador
e mantém o
download bem. O JSTOR e o MIT tomam uma
série de medidas para tentar interferir com isso
quando percebem que isso está a acontecer e
quando os passos mais modestos não funcionam, então,
numa determinada fase, o JSTOR simplesmente impede o
MIT de ter acesso à base de dados do
JSTOR, por isso é uma espécie de
jogo do gato e do rato
para obter acesso à base de dados
JSTOR Aaron, em última análise, é obviamente o melhor,
porque tem mais capacidade técnica do
que o pessoal da base de dados
JSTOR e, para os defender, eventualmente, havia
um armário de mantimentos destrancado na cave de um
dos edifícios que foram, em vez de
passar por Wi-Fi, foi lá e ele
apenas ligou o seu computador diretamente
à rede e deixou-o lá com um disco
rígido externo descarregando estes artigos para
o computador desconhecido por Swartz, o
seu portátil e disco rígido foram encontrados
pelas autoridades, não interromperam os downloads,
em vez disso instalaram uma
câmara de vigilância, encontraram
o computador nesta sala em
na cave de um edifício do
MIT, podiam ter desligado, podiam ter
esperado que o tipo voltasse e dissesse pá,
o que estás a fazer, sabes, pára com
isso,
quem és tu e eles podiam ter feito
todo este tipo de coisas, mas não
fizeram o que queriam fazer era filmar para
reunir provas para defender um caso que fosse o único
razão pela qual filmou algo assim
[Música]
no início a única pessoa capturada pela câmara
de vigilância com defeito estava
a usar o armário como um lugar para
guardar garrafas
e
latas [Música] mas dias depois apanhou
Swartz
[Música] Swartz está a substituir o disco
rígido tira-o da mochila inclina-se para fora do
enquadramento durante cerca de cinco minutos e depois
folhas
[Música]
e depois organizaram-se como uma vigilância
onde, enquanto ele regressava do MIT
de bicicleta para casa, estes polícias saíram
para os dois lados da estrada
ou algo do género e começaram
a ir atrás dele ele descreve
que foi pressionado e agredido pela polícia
diz-me que não sabem se eram
polícias que estavam atrás dele pensou que
alguém estava a tentar atacá-lo, ele
disse-me que o espancaram fiquei devastado com a ideia de
qualquer tipo de processo criminal, alguém da
nossa família ou qualquer coisa era
tão estranho e incompreensível que eu não
sabia o que fazer bem, eles
executam mandados de busca, disse que
na casa de Aaron fica no apartamento
em Cambridge, no seu escritório em Harvard
dois dias antes da detenção, a investigação
foi além do JSTOR e da polícia
local de Cambridge, foram tomados pelo Serviço Secreto
dos Estados Unidos, o Serviço Secreto começou a
investigar fraudes informáticas e de cartões
de crédito em 1984,
mas seis semanas após o ataque de 11 de
setembro, o seu papel expandiu-se. O Presidente
Bush utilizou o Patriot Act para
estabelecer uma rede do que chamam de Forças-Tarefa
de Crimes Eletrónicos o projeto de lei
que tenho diante de mim tem em conta
as novas realidades e perigos representados pelos
terroristas modernos de acordo com
o Serviço Secreto estão principalmente envolvidos em
atividades com impacto económico grupos
criminosos organizados ou uso de esquemas envolvendo
novas tecnologias o segredo
serviço entregou o caso de Swartz ao
Gabinete do Procurador dos EUA de Boston,
havia um tipo no Gabinete do Procurador dos
EUA que tinha o título de chefe
da Divisão de Crimes Informáticos ou força-tarefa, não
sei o que mais ele tinha, mas
certamente não é um grande promotor de
crimes informáticos sem um crime informático para processar, por isso
agarrou-se ao assunto, guardou-o para si, não o
atribuiu a outra pessoa do escritório da
unidade e que o procurador de Steve Weiman,
Stephen Heymann, está em grande
parte fora da vista do público desde
a detenção de Aaron Swartz, mas pode ser visto
aqui num episódio do programa de televisão
American Ganância filmado na altura
da detenção de Aaron, ele é
descrevendo o seu caso anterior contra o
notório hacker Alberto Gonzalez, um caso que
atraiu enorme atenção da imprensa e
elogios a Heymann. Gonzalez planeou
o roubo de mais de cem milhões de
números de cartões de crédito e caixas multibanco,
a maior fraude deste tipo na história, aqui,
descrevendo Gonzalez, dá a sua visão sobre
a mentalidade do hacker
estes tipos são movidos por muitas das mesmas coisas
que nós somos movidos por isso têm um
ego gostam de desafios e é claro que
gostam de dinheiro e de tudo
o que se pode obter com dinheiro um
dos suspeitos implicados no caso Gonzalez
era um jovem hacker chamado Jonathan James
acreditando que os crimes de
Gonzalez lhe seriam atribuídos James suicidou-se
durante a investigação, num comunicado de imprensa
inicial que descreve a posição
do governo no caso de Aaron Schwartz,
o chefe dos hímens, a procuradora dos
EUA para o distrito de Massachusetts, Carmen
Ortiz, disse que este roubo é roubar,
quer se use um comando de computador ou um pé
de cabra, do que se se pega
em documentos, dados ou dólares, não é verdade, é
obviamente não é verdade, não estou a
dizer que é inofensivo e não estou
a dizer que não
devemos criminalizar o roubo de informação, mas
é preciso ser muito mais subtil e
tentar descobrir exactamente que tipos de
danos são prejudiciais aqui, por isso o
problema com um pé-de-cabra é que cada vez
que invada um local com um pé-de-cabra causo danos, há
sem dúvida, mas quando Aaron escreve um script
que diz descarregar, descarregar, descarregar cem
vezes e, em segundo lugar, não há
nenhum dano óbvio para ninguém, se o
fizer com o propósito de reunir ficheiros
para fazer investigação académica sobre
isso, nunca haverá qualquer dano a ninguém, ele
não estava a roubar, não estava a
vender o que conseguiu, estava a doar
ele estava a enfatizar que, tanto quanto eu
sabia, as detenções afetavam Swartz, ele simplesmente
não falava sobre isso e estava
muito stressado se pensasse que o
FBI iria chegar à sua porta a
qualquer dia, a qualquer hora que passasse
pelo corredor até para lavar roupa e
eles invadiriam o seu apartamento porque
saiu da porta
desbloqueado como se eu estivesse muito
stressado e estava claro e então Aaron
estava sempre meio severo [Música] não
ias
divulgar nenhuma informação sensível sobre o
teu paradeiro durante esse tempo
porque ele estava com tanto medo que
o FBI estaria à espera dele,
foi uma época de ativismo social
e político sem precedentes Revista Time
mais tarde nomearia como Personalidade do Ano
2011 o manifestante havia uma espécie de
foco de atividade hacker a acontecer
no WikiLeaks tinha divulgado uma
coleção de telegramas diplomáticos Manning
estava preso na altura não se
sabia se era a fonte da semana
Anonymous que é uma espécie de
grupo de protesto que tem muitos hackers e
suas fileiras, estamos a participar em vários
tipos de farra se compararmos isso com o que
ele fez, essas coisas deveriam ter sido
deixadas para trás para o MIT e o JSTOR
lidarem com uma espécie de assunto profissional
privado, nunca deveria ter chamado a
atenção do sistema criminal, simplesmente não pertencia
a esse
lugar
[Música] antes de ser indiciado Schwartz era
ofereceu um acordo judicial que envolvia três
meses de prisão numa casa de recuperação e
um ano de detenção domiciliária, tudo sem o
uso de um computador, com a condição de que
Schwartz se declarasse culpado de um
crime aqui estamos, não temos nenhuma descoberta, nenhuma
evidência sobre qual é o
caso do governo e temos que tomar
esta imensa decisão onde
o advogado está a pressioná-lo para o fazer, o
governo está a dar-lhe uma
exigência inegociável e foi-lhe dito
que a sua probabilidade de ganhar
é pequena, por isso, quer seja culpado
ou não, é melhor aceitar o acordo.
Boston tem a sua própria Divisão
de Crimes Informáticos, muitos advogados, provavelmente,
mais advogados do que precisam, por isso sabe que
posso imaginar todos os tipos de casos
ou seria muito difícil processar porque
tens alguns criminosos na Rússia ou
tens algumas pessoas dentro de uma
corporação e terás advogados de 500 dólares
ou advogados de 700 dólares por
hora sentados contra ti e depois
tens este caso com este miúdo que
é muito fácil de provar que ele fez
alguma coisa e ele já se
marcou como um encrenqueiro com o FBI então
porque não ir o mais duro que puder aqui contra aquele
tipo é bom para si, o procurador, é bom
para a República porque está a lutar
contra todos aqueles tipos de terroristas Eu
estava com tanto medo Eu estava com tanto medo de
ter o meu computador apreendido Eu estava com
tanto medo de ir para a cadeia porque
do meu computador ser apreendido,
tinha material confidencial de fontes
do meu trabalho anterior no meu
portátil e isto é acima de tudo,
a minha prioridade é manter as minhas fontes
seguras. Eu estava com tanto medo do
que iria acontecer ao ADA O Aaron
disse-me
que eles tinham oferecido um acordo e
ele finalmente disse que aceitava se eu mandasse e vejo que
chegou muito perto de dizer, toma
lá, ele tinha estas aspirações políticas
sérias no intervalo entre
o momento em que terminou
aquela vida de startup empreendedora
e começou esta nova
vida que veio para este ativismo político
e ele simplesmente não acreditava
que pudesse continuar no seu
vida com um crime sabes, ele disse-me um
dia que estávamos a passar pela Casa Branca
e disse-me que não deixam os criminosos trabalhar
lá [Música] e
sabes
que ele queria mesmo que esta fosse a
sua vida, não tinha matado ninguém, não fez
mal a ninguém ainda, como dinheiro
roubado, escondeu qualquer coisa que parecesse
crime digno, certo e tem isso
ideia disto como se não houvesse razão para
ele ser rotulado de criminoso e ter o
seu direito de voto retirado em muitos estados
por fazer o que fez, isto é simplesmente
ultrajante, como se fizesse sentido para ele
ser, sabe, talvez encontre um monte de dinheiro ou
sabe, pediu para não voltar ao MIT novamente, mas
gostaria de ser um criminoso para enfrentar a pena de
prisão
Schwartz recusou o acordo judicial Hyman duplicou
os seus esforços Hyman continuou a
pressionar-nos a todos os níveis, mesmo com as provas
físicas apreendidas do disco rígido do
computador Acer e da unidade USB de
Aaron, os procuradores precisavam de provas
dos seus motivos, porque é que
Aaron Schwartz estava a descarregar artigos
do JSTOR e o que planeava fazer com eles no
o governo afirma que ele estava
a planear publicá-los, não sabemos realmente se
essa era a sua real intenção,
porque Aaron também tinha um historial de
fazer projetos onde analisava conjuntos gigantes
de dados de artigos para aprender coisas
interessantes sobre eles, a melhor evidência
disso foi que quando estava em Stanford,
também descarregou o ficheiro todo
Base de dados jurídica
Westlaw num projeto
com estudantes de direito
de Stanford
Swartz descarregou a base
de dados jurídica Westlaw,
descobriu ligações preocupantes entre
financiadores de investigação jurídica
e resultados favoráveis.
durante um derrame de petróleo, por isso era um
sistema de diversão muito corrupto,
sabe, pesquisa de vaidade Schwartz nunca
tinha divulgado os documentos do Westlaw,
em teoria, poderia estar a fazer a
mesma coisa com a base de
dados JSTOR que estaria completamente bem se
estivesse, por outro lado, a pretender criar
um serviço competitivo para JSTOR
vamos criar o nosso próprio, sabe, acesso
à Harvard Law Review e cobrar
dinheiro por isso, por isso sabe, tudo
bem, agora parece uma violação criminal
porque está a tentar
explorar comercialmente este material, mas é
um pouco louco imaginar que era isso
que ele estava a fazer, mas há
o caso intermédio, bem, e se ele estivesse apenas a tentar
libertá-lo para todo o mundo em desenvolvimento,
mas dependendo do que ele estava a fazer,
isso cria um carácter muito diferente de
como a lei deveria pensar sobre isso, o
governo estava a processá-lo como se isto
fosse uma violação criminal comercial, como roubar
um monte de registos de cartões de
crédito, que era este tipo de crime,
não sei o que ele iria
fazer com esta base de dados, mas ouvi
de um amigo dele que o Aaron lhe
disse que iria analisar os dados
em busca de provas de financiamento
corporativo de investigação sobre as alterações
climáticas que levou a resultados
tendenciosos
e acredito totalmente que [Música] sempre disse
apenas que o Steve queria falar comigo e
pensei que talvez fosse assim que poderia sair desta apenas
apenas sair da situação e não
queria viver com medo de ter o
meu computador apreendido Não queria viver com
medo de ter de ir para a cadeia
por desacato à acusação judicial se
tentassem obrigar-me a fazê-lo e desencriptassem o meu
computador quando viessem ter comigo e dissessem
sabes que o Steve quer falar contigo, isto
parecia razoável, ofereceram o Norton
o que é conhecido como rainha por uma
carta diária ou uma oferta
permitiu que os procuradores
fizessem perguntas sobre o caso
de Aaron Norton receberia
imunidade de acusação por qualquer
informação que revelasse durante a reunião não gostei
disse repetidamente aos meus advogados
que não só parecia suspeito não gostei disso não gostei
quero imunidade não precisava de imunidade
não tinha feito nada mas
foram realmente muito rigorosos que
não queriam que eu conhecesse o
procurador sem imunidade escrever
uma carta adequada basicamente para
não entregar informação foi pelo menos
não foi assim que vi foi apenas uma
discussão a ter uma entrevista
com aqueles que me estão
a fazer perguntas, certo, eu realmente
escrevo e tentei várias vezes entrar nu
várias vezes tentei recusar repetidamente
a carta de oferta estava doente estava
a ser pressionado pelos meus advogados estava
confuso não estava a fazer bem a esta
altura estava deprimido e com medo e
não compreendia a situação em que estava tinha
não faço ideia porque é que estava nesta situação
não tinha feito
nada de interessante muito menos errado enlouquecemos
Aaron estava claramente
muito perturbado com isso estávamos muito
perturbados com os advogados de Aaron estávamos
muito perturbados com isso tentámos que
Quinn mudasse de advogado ele não estava
habituado a estar numa sala com homens grandes
e bem armados que
estão continuamente a dizer-me que estou a
mentir e que devo ter feito alguma coisa
Eu disse-lhes que aquilo que eles estavam
a processar não era crime Eu disse-lhes
que eles estavam do lado errado da história
usei
esta frase eu disse que vocês estão do lado
errado da história e eles pareciam aborrecidos
eles até pareciam zangados eles apenas pareciam
aborrecidos
e começou a ocorrer-me que não estávamos a ter
a mesma conversa, quero dizer, contei-lhes
muitas coisas sobre sabe porque é que as
pessoas descarregavam artigos de periódicos e,
eventualmente, não me lembro o que
havia à volta disso, mencionei
que ele tinha feito este post no
blogue, o manifesto de acesso aberto
da guerrilha, este é o acesso aberto da guerrilha
manifesto supostamente escrito em Julho
de 2008 em Itália informação é poder mas
como todo poder há aqueles que querem mantê-lo para
si todo o património científico e cultural do
mundo publicado ao longo de
séculos e livros e revistas estão
cada vez mais a ser
digitalizados e trancados por um punhado de empresas privadas
enquanto isso aqueles que têm
foi trancado do lado de fora, não está
parado de braços cruzados, está a
esgueirar-se por buracos e a
trepar cercas, a libertar as informações
trancadas pelos editores e a partilhá-las com
os seus amigos, mas toda esta ação acontece no
escuro, no subsolo, isto chama-se
roubo ou pirataria, como se partilhar uma
riqueza de conhecimento fosse o equivalente moral de
saquear um navio e assassinar a sua
tripulação mas partilhar não é imoral é
um imperativo moral apenas aqueles cegos
pela ganância recusariam deixar um amigo fazer uma cópia
não há justiça em seguir leis
injustas é hora de vir para a luz
e na grande tradição da desobediência civil
declarar a nossa oposição a
este roubo privado da cultura pública o
o manifesto em si foi
alegadamente escrito por quatro pessoas diferentes e
também editado por Norton, mas foi Schwartz quem
assinou o seu nome quando acabou. Vou imediatamente ter
com o Aaron e conto-lhe tudo o
que me consigo lembrar sobre isso e
ele fica muito zangado porque as coisas que
fiz não deviam ter somado dessa forma, não
tinha feito nada de errado e
tudo correu mal, mas eu nunca fui
[Música]
Ainda
estou zangado, ainda estou zangado, tenta o teu
melhor com estas pessoas para fazer a coisa
certa
e elas vão virar tudo contra ti
e vão magoar-te com tudo o que
puderem e naquele momento arrependo-me de ter dito o
que disse, mas o meu arrependimento muito maior
é que temos satélites
que estamos bem connosco e estamos bem com a justiça
do sistema que tenta enganar as pessoas em
pequenas armadilhas para que possam arruinar as suas
vidas, por isso sim, gostaria de não ter dito
isso, mas estou muito mais irritado porque
é aqui que estou, que é isso
que nós, como pessoas, pensamos que está tudo bem,
eles usaram todos os métodos que eu acho
que poderiam pensar para a levar
fornecer informações que seriam inúteis
para Aaron e úteis para a acusação
de Aaron, mas sabe, não acho que
ela tivesse informações que fossem úteis para
o governo. meses se passaram enquanto os
amigos e familiares de Schwartz aguardavam uma
acusação iminente enquanto Schwartz se estava
a tornar um especialista numa série
de questões da Internet
acha então que a Internet é algo que
deveria ser considerado um direito humano e
algo que o governo não lhe
pode tirar sim, definitivamente, quero dizer esta
noção de que a segurança nacional
é uma desculpa para desligar a Internet,
foi exatamente isso
que ouvimos e o Egito na Síria
e todos estes outros países
e, portanto, sim, é verdade que sites
como o WikiLeaks vão publicar algum material
embaraçoso sobre o que o
governo dos EUA faz e as pessoas
vão organizar-se para protestar contra isso e
tentar mudar o seu governo, sabe, e
isso é uma coisa boa, é isso que
todos estes direitos da Primeira Emenda, liberdade
de expressão e liberdade de associação
são todos e, portanto, a noção de que
devemos tentar encerrá-los, penso que vai contra
os princípios americanos muito básicos,
o princípio, penso, é aquele que
os nossos pais fundadores teriam
compreendido se a Internet existisse
naquela época, em vez de colocar
os correios na Constituição, teriam
colocado os ISPs bem, é definitivamente
interessante ver como Shorts conhece o
ativista Taren Stinebrickner-kauffman
e os dois começam um encontro em que tivemos
um enorme clamor público
global, não está tudo bem, isto não
vai criar qualquer mudança, sabe, para as pessoas
desta cidade, deve causar um enorme
clamor público global, sabe que precisamos de
um
signatário da petição sem lhe contar os detalhes, avisou
ela, ele estava envolvido em algo a
que chamou simplesmente coisa má e eu tinha
teorias loucas como a de que ele tinha
um caso com Elizabeth Warren ou
algo do género. Especulei que tanto
Hillary Clinton como Elizabeth Warren, na
verdade, por isso, algures provavelmente no
final de
julho, o Aaron ligou-me e aconteceu-me atender e ele disse
que sabes que a coisa má pode estar nas notícias
amanhã queres que eu te conte ou queres
ler sobre isso nas notícias e eu disse
o que queria, porque é que me disseste
aqui e ele disse bem, fui preso por
descarregar muitos artigos de revistas
académicas e eles querem fazer
de mim um exemplo e eu pensei, é
isso, esse é o grande alarido,
realmente não parece muito grande
acordo a 14 de Julho de 2011,
os procuradores federais acusam Schwartz de quatro
acusações criminais, é acusado no mesmo dia em
que, como duas pessoas em Inglaterra que fazem
parte do LulzSec, são presas e, como
alguns outros hackers reais e falham as
iniciais, como alguém que parece um rafeiro o
suficiente para que possam, como sabem, meter a
cabeça no erro e colocá-lo
os portões Aaron foi render-se e
prenderam-no revistaram-no então tiraram-lhe os
atacadores tiraram-lhe a fiança e
deixaram-no em confinamento solitário o distrito de
Massachusetts O Gabinete do Procurador
dos Estados Unidos divulgou
um comunicado dizendo que Schwartz
pode pegar até 35 anos de prisão
a ser seguidos por três anos de
confisco de restituição
de libertação supervisionada e multa até 1.000.000
dólares, é libertado sob fiança de
100.000 dólares no mesmo dia em que a
principal vítima no caso JSTOR retira
formalmente todas as acusações contra shorts
e se recusa a prosseguir com o
caso JSTOR, mas não eram nossos
amigos, não foram prestáveis ​​ou amigáveis ​​connosco, mas também foram apenas
mais ou menos como se não fizéssemos parte
deste JSTOR e a sua empresa-mãe,
Ithaka, também evitou os pedidos para
falar com este filme, mas na altura divulgaram
um comunicado a dizer que era
uma decisão do governo
processar ou não o JSTOR e, por
isso, acreditamos que com isto o caso estará
encerrado, que devemos conseguir apanhar o Steve
Heymann para abandonar o caso ou resolvê-lo de forma
racional quando
o governo recusou, porque bem, porque
eu acho que eles queriam fazer de Aaron
um exemplo e eles disseram que queriam a
razão pela qual não avançariam exigindo uma
condenação por crime e a pena
de prisão era que eles queriam, eles queriam
usar este caso como um caso de
dissuasão por dissuasão, disseram-nos que lhe
disseram que sim, isso era sim, ele era sim
Steve Hyman disse que dissuadir quem, como
se houvesse outras pessoas por aí a
correr por aí a aceder ao
JSTOR e a descarregar os artigos para
fazer uma declaração política, quero dizer,
quem eles dissuadiriam, seria mais fácil compreender
a administração Obama
postura de supostamente ser a
favor da dissuasão se esta fosse
uma administração que, por exemplo,
processou indiscutivelmente o maior crime económico
que este país viu nos últimos cem
anos os crimes que foram cometidos
que levaram à crise financeira em Wall Street
quando se começa a implementar a
ideia não controversa de dissuasão
apenas seletivamente se deixa de fazer
uma análise imparcial da
violação da lei e começa-se a
decidir implantar recursos de
aplicação da lei especificamente com base
na ideologia política e isto não
é apenas antidemocrático, é suposto que
o
procurador americano Stephen Heymann
mais tarde tenha dito ao advogado externo do mi t--
que a gota de água que fez transbordar
o copo foi um comunicado de imprensa enviado por uma
organização fundada por Swartz
chamada de exigir progresso de acordo com
o relatório do MIT. Heymann reagiu à
curta declaração de apoio chamando-lhe uma campanha selvagem
na Internet e um movimento tolo que
mudou o caso de um nível humano individual
para um institucional
nível que era uma combinação venenosa
um procurador que não queria perder
prestígio que tinha uma carreira política em
breve talvez e não queria que isso
voltasse e assombrá-los gastaste quantos dólares de
impostos a prender alguém por
tirar muitos livros da biblioteca levaram-te a
uma tareia no tribunal de maneira nenhuma eu
então mudei para tentar colocar o dele
pressão sobre o MIT de várias maneiras para
os fazer ir ao governo e solicitar ao
governo que pare a acusação, não
parece haver qualquer reação do MIT naquele
momento, o MIT não defende Aaron,
o que para as pessoas dentro da
comunidade do MIT parece ultrajante porque
o MIT é um lugar que incentiva
o hacking no sentido mais amplo
da palavra no MIT, a ideia de andar e correr
em telhados e túneis onde não se
tinha permissão para entrar não era apenas um
rito de passagem, fazia parte da digressão do MIT
e arrombar fechaduras era um curso de
inverno no MIT, eles tinham a autoridade moral
para o parar no seu caminho, o mit
nunca se levantou e tomou a posição de
dizer aos federais, não façam isso, nós
não quero que faças isso zero, estás
a exagerar, isso é muito forte,
estou ciente
de que ele agiu como qualquer empresa,
eles eles meio que ajudaram o
governo, não ajudaram o chefe,
a menos que sentissem que precisavam e
nunca tentaram impedi-lo, recusaram repetidos pedidos para
comentar, mas mais tarde
divulgaram um relatório
dizendo que tentaram manter uma posição de
neutralidade e acreditavam que Hyman
e o Ministério Público dos EUA não se
importavam com o que o MIT pensava ou dizia
sobre o caso. O comportamento do MIT parecia
realmente em desacordo com o ethos do MIT, certo,
pode-se argumentar que o MIT fez vista grossa e
que estava tudo bem para eles fazerem, mas assumindo essa
postura assumindo essa posição neutra
A postura em si era uma postura pró-procurador
se olharmos para Steve Jobs e Steve
Wozniak eles começaram por
vender uma caixa azul que era algo
concebido para defraudar a companhia telefónica se
olharmos para Bill Gates e Paul Allen
eles inicialmente começaram os seus negócios
usando o tempo de computador em Harvard,
o que era claramente contra
a diferença de regras entre o
Aaron e as pessoas que acabei de
mencionar é que o Aaron quer tornar o
mundo num lugar melhor, não queria apenas ganhar
dinheiro Schwartz continua a falar abertamente sobre
uma variedade de questões da Internet, sabe
que a razão pela qual a Internet
funciona é por causa do mercado
competitivo de ideias e no que precisamos de nos concentrar é
obter mais informações sobre o
nosso governo, mais acessibilidade,
mais discussão, mais debate, mas em
vez disso, parece que o Congresso está
focado em encerrar as coisas lá,
pensando que poderia mudar o mundo apenas
explicando o mundo com muita clareza,
duas pessoas podem literalmente controlar
o seu computador e fazê-lo espiá-lo, bem-vindo
Aaron, é bom ter-te de volta ao programa aqui, sabes,
tal como os espiões costumavam fazer antigamente, colocavam microfones e
ouviam o que as pessoas diziam, agora estão
a usar computadores para fazer as mesmas
coisas. Schwartz, à medida que a atividade
política continua, a sua atenção volta-se
para um projeto de lei em tramitação no
Congresso concebido para conter a pirataria online,
foi chamado de ativistas SOPA como
Peter Eckersley viu isto como um enorme exagero
que ameaçava a integridade técnica
da própria Internet e uma das primeiras coisas
que fiz foi ligar ao Aaron. Eu disse: podemos fazer
uma grande campanha online contra isto, isto não é um
projeto de lei sobre os direitos de autor,
não é não, o senhor disse que é
um projeto de lei sobre a liberdade de ligação
agora eu estava a ouvir e ele pensou sobre
isso durante algum tempo e depois disse que sim e
ele foi fundado exigir progresso
exigir progresso é uma organização
de ativismo online que temos cerca de
um milhão e meio de membros agora, mas
começou no outono de 2010 Aaron era uma das
pessoas mais proeminentes numa comunidade de
pessoas que lideram a organização em
torno de questões de justiça social a nível federal em
este país SOPA era o projeto de lei
destinado a Kurt
Online Pirataria de música e filmes, mas
o que ele fez foi basicamente dar
uma marreta num problema que precisava de
um bisturi, se aprovado, a lei permitiria a
uma empresa cortar o financiamento de sites
inteiros sem o devido processo ou até
mesmo forçaria o Google a apagar todos os seus links
precisavam era de uma única queixa de
violação de direitos de autor,
isto colocava os Titãs dos media
tradicionais contra uma nova e agora muito
mais sofisticada cultura de remixes, transformava todos
os que gerem um site em polícias
e, se não fizerem o seu trabalho de garantir
que ninguém do seu lado o utiliza
para qualquer coisa que seja potencialmente ilegal, o
site inteiro pode ser fechado sem sequer
um julgamento, isto foi exagerado, quer dizer, isto
foi uma catástrofe, isto é uma
séria ameaça ao discurso e às liberdades
civis de todos os que usam a
Internet, apenas um punhado de nós disse: olha,
também não somos a favor da pirataria,
mas não faz sentido destruir a arquitectura da
Internet, o
sistema de nomes de domínio e
tudo o que o torna livre e aberto em
nome do combate à pirataria e Aaron
percebeu que imediatamente a liberdade está garantida
na nossa Constituição as liberdades
em que o nosso país foi construído
seriam subitamente excluídas as novas
tecnologias em vez de nos trazerem
maior liberdade teriam eliminado os direitos fundamentais que teríamos
sempre foi dado como certo e percebi
naquele dia a falar com o Peter, mas
não podia deixar
que isso acontecesse quando o SOPA foi
introduzido em outubro de 2011,
foi considerado inevitável, a nossa estratégia quando foi
lançado era esperar que abrandasse o
projeto de lei, talvez enfraquecê-lo um pouco, mas
nem nós pensávamos que seríamos capazes de impedir
este projeto de lei
tendo trabalhado em Washington, o que
se aprende é que normalmente em
Washington as lutas legislativas são
lutas entre diferentes conjuntos de
interesses financeiros corporativos, todos estão a
lutar para aprovar legislação e as lutas
mais ferozes são quando se tem um conjunto
de interesses corporativos contra outro conjunto
de interesses corporativos e
são financeiramente equivalentes em termos
de contribuições para campanhas e
lobby estes são os mais próximos aqueles
que nem sequer são quezílias são
normalmente aqueles em que todo o dinheiro está de
um lado todas as empresas estão de
um lado são apenas milhões de pessoas do
outro lado nunca viram nada como
PIPA e SOPA em todo o meu tempo em público
serviço, havia mais de 40 senadores dos
Estados Unidos neste projeto de lei
como co-patrocinadores, por isso já havia um
longo caminho para obter 60 votos para que todos
os obstáculos processuais fossem eliminados, embora
eu tenha começado a cortar-me, foi um período difícil,
Schwartz e o progresso da
procura foram capazes de obter um
enorme apoio utilizando a divulgação tradicional
combinado com voz sobre IP comummente
utilizada para tornar muito fácil para as pessoas ligarem
para o Congresso Nunca conheci ninguém que
fosse capaz de operar ao nível do mesmo,
tanto no lado tecnológico como no lado
da estratégia de campanha, milhões de
pessoas contactaram o Congresso e assinaram
petições anti-sopa. O Congresso foi
apanhado de surpresa, havia algo sobre
ver aqueles membros sem noção
do Congresso a debater o projeto
de lei, vê-los insistir que podiam
regular a internet e um bando de
nerds não os podia impedir Eu NÃO sou um nerd,
simplesmente não sou nerd o suficiente, talvez devêssemos perguntar
a alguns nerds o que é que
esta coisa realmente faz, vamos fazer uma audiência,
trazer os Nerds, realmente nerds
sabe, acho que na verdade a
palavra que procura é especialistas
para o esclarecer, usamos o termo geek,
mas podemos usá-lo porque somos geeks, o
facto de ter chegado tão longe sem eles falarem
com nenhum especialista técnico reflete
o facto de que há
um problema nesta cidade, estou à procura
de alguém para vir antes disso
corpo e testemunhar numa audiência e dizer que
é por isso que estão errados, costumava haver
um escritório que fornecia conselhos de Ciência
e Tecnologia e os membros podiam
ir ter com eles e dizer ajude-me a
compreender XYZ e Gingrich matou-o, ele disse que foi
um desperdício de
dinheiro desde então, o Congresso amontoou-se na
idade das trevas, acho que ninguém
realmente pensei que o SOPA poderia ser
derrotado, incluindo Aaron, acho que valeu a
pena tentar, mas não parece vencível e
lembro-me de talvez alguns meses depois e lembro-me
dele apenas me excitar dizendo que acho que
poderíamos vencer isto, pensei que seriam incríveis ligações para
o Congresso continuaram quando o site de
alojamento de domínios GoDaddy se
tornar um apoiante
do projeto de lei, dezenas de milhares de utilizadores
transferiram os seus nomes de
domínio em protesto no espaço de uma semana,
um GoDaddy humilhado reverte a sua posição sobre
o SOPA quando o pessoal do Congresso
que apoiava estas indústrias fonográficas
e cinematográficas percebeu que havia uma reação negativa,
eles meio que reduziram o projeto de lei um pouco,
podia-se ver a curva a acontecer, podia-se
vejam que estávamos, os nossos argumentos estavam a
começar a ressoar, era como se Aaron
estivesse a acender um fósforo e ele estivesse
a ser apagado, acender outro estava a
ser apagado e, finalmente, ele gostaria de
conseguir apanhar paus suficientes para que
a chama realmente pegasse e então transformaram-se
neste incêndio estrondoso no dia 16 de
janeiro
12, a Casa Branca emitiu um comunicado
dizendo que não apoiava o projeto de
lei e então isto aconteceu. Acredito piamente
que deveríamos lidar com questões de pirataria e
deveríamos lidar com elas de forma séria, mas este
projeto de
lei não é o projeto certo quando Jimmy Wales
colocou o seu apoio para ocultar
a Wikipédia, o número cinco
o site mais popular do mundo este
é um site que está presente em
vários por cento de todos os cliques em qualquer
lugar na Internet A Wikipedia ficou
preta e depois ficou preta Craigslist ficou
preta linhas telefónicas deixe-me saber, ele vai
totalmente derretido membros do Congresso
começaram a correr para emitir
declarações retratando o seu apoio ao projecto de lei
que estavam a promover há apenas alguns
dias, dentro de 24 horas, o número de
opositores do SOPA no Congresso passou disto
para isto para ver se os congressistas e
senadores mudavam lentamente de lado
ao longo do dia do apagão era
bastante inacreditável, havia uma centena de
representantes a abanar e foi aí
que esta parte foi para mim acreditar depois
tudo isto nós compramos aquilo que todos
diziam que era impossível algumas das
maiores empresas do mundo descartaram
como uma espécie de sonho irrealizável que
poderia acontecer
nós fizemos isto
nós queremos esta é uma semana histórica
na política da internet
talvez na política americana o que
ouvimos das pessoas em Washington DC
dos correios no Capitólio foi que receberam mais
e-mails e mais telefonemas no dia do
apagão do SOPA do que alguma
vez receberam sobre qualquer coisa Acho que
foi um momento extremamente emocionante este
foi o momento em que a internet
cresceu politicamente foi emocionante porque
é difícil acreditar que realmente aconteceu
é difícil acreditar num projeto de lei
com tanto poder financeiro por trás dele
não simplesmente navegou pelo Congresso
e não só não navegou, não passou
por eles quando sais para as ruas
e marchas e gritas e ninguém te
ouve, mas estou aqui para te dizer
hoje que és poderoso
[Aplausos]
por isso sim, talvez às vezes
sintas que não estás a ser
ouvido, mas estou aqui para te dizer que és, és
ser ouvido, estás a fazer a diferença,
podes acabar com este projeto de lei se
não parares de
lutar
[Música] pára
de
sopa
[Música] [Aplausos] algumas das maiores empresas
da Internet, para ser franco, beneficiariam de um
mundo em que os seus pequenos
concorrentes pudessem ser censurados, não podemos deixar
que isso aconteça para ele, era mais importante
certifique-se de que fez uma pequena mudança do
que desempenhar um pequeno papel numa grande mudança, mas
o SOPA foi como desempenhar um papel importante
numa grande mudança e então para ele foi uma
espécie de prova de conceito, tipo, ok, sabes
o que eu quero fazer com a minha vida mudou
o mundo, penso nisso de uma forma realmente
científica, como se estivesse a medir o
meu impacto e isso mostra
que é possível, certo, o que eu
quero fazer da minha vida é possível, eu provei que
posso fazer isso, mas os desportos de ferro não
podiam mudar o mundo para um tipo
que nunca pensou que tinha feito muito, o
que era árabe, foi um dos poucos momentos em
que realmente se podia ver que ele
sentiu que tinha feito algo de bom, o sentimento
aqui é seu talvez
uma e única volta da
vitória
[Música] toda a gente dizia que não havia
forma de pararmos tanto que parámos isto foge de
vitórias escandalosamente boas e o ano
ainda nem acabou quero
dizer se há um momento para ser positivo é
agora sabes que ele ganha no SOPA um ano
depois de ter sido preso
não é um momento inequivocamente feliz, há muito
a acontecer, ele está tão sintonizado com
a participação no processo político que
não se pode impedi-lo, a lista de organizações
fundadas ou co-fundadas por
Swartz é enorme e anos antes de
Edward Snowden expor a vigilância generalizada
na Internet, Swartz já estava preocupado,
é chocante que esta coisa possa ser
a responsabilidade é tão carente que
nem sequer têm estatísticas básicas sobre
o tamanho do programa de
espionagem e se a resposta é sempre
comprar tantas pessoas que nem sequer
as podemos contar, então é uma
quantidade enorme de pessoas, tudo bem, sabe
uma coisa se eles disserem olhe, sabe, sabemos
o número de telefones que
estavam a espiar, não sabemos exactamente quantos
pessoas reais que correspondem, mas eles
simplesmente voltaram e disseram que não te
podemos dar um número, isso é bonito, quero
dizer, é assustador, é o que é,
bem, isso é assustador, sabes,
eles colocaram uma pressão incrível sobre ele,
tiraram-lhe, sabes, todo o dinheiro que ele ganhou,
eles, sabes, ameaçaram tirar-lhe a liberdade
física, porque é que o fizeram, tu
sei, quero dizer, bem, porque é que estão a
perseguir denunciantes, sabe porque é que
estão a perseguir pessoas que contam, sabe, que
dizem a verdade sobre todo o tipo de
coisas, quero dizer, desde o banco ao sabe, até
à guerra, apenas uma espécie de transparência governamental, por
isso o sigilo serve
aqueles que já estão no poder e
estamos a viver numa era de sigilo
isto coincide com uma era em que
o governo também está a fazer muitas coisas
que são provavelmente ilegais e
inconstitucionais, por isso estas duas coisas
não são coincidências, é muito claro
que esta tecnologia foi desenvolvida não
para pequenos países no estrangeiro, mas
aqui mesmo para ser utilizada nos Estados Unidos pelo
programa de espionagem do governo dos EUA, é
apenas uma espécie de expansão longa
e lenta, sabe, voltar ao
governo Nixon, obviamente, tornou-se
grande depois do 11 de Setembro sob
George W Bush e continuou a
expandi-la, os problemas pioraram lentamente, mas
nunca houve esse momento, pode apontar
para dizer ok, precisamos de galvanizar a
oposição hoje porque hoje é quando
em vez
disso, importa, na minha opinião, a
acusação de Aaron Schwartz pretendia enviar
uma mensagem específica, semelhante a
um laser, a um grupo de pessoas que
a administração Obama vê como
politicamente ameaçadora e que é essencialmente
o hacker, a informação e a
comunidade activista da democracia e a mensagem de que
que a administração Obama queria enviar
para aquela comunidade em particular, na minha
opinião, sabemos que vocês têm a capacidade
de criar problemas para o sistema
e, por isso, vamos tentar fazer de Aaron Schwartz um
exemplo para assustar o maior número possível
de vós para que não criem esses problemas
e o governo disse: ah, as
opiniões jurídicas estavam a usá-las para
legalizar o programa de espionagem também
são confidenciais, por isso nem sequer podemos
dizer que leis estamos a usar para o espiar,
sabe, cada vez que podem dizer oh, este é
outro exemplo de guerra cibernética, os
cibercriminosos estão a atacar-nos novamente, estamos
todos em perigo, estamos todos sob ameaça,
usam isso como desculpas para aprovar leis
cada vez mais perigosas e
depois, só para acompanhar pessoalmente, como
acha que está a correr a luta,
sim, depende de si, sabe o tipo de
estas duas perspetivas polarizadoras, certo,
tudo é ótimo, a Internet criou
toda esta liberdade e liberdade e tudo
vai ser fantástico ou tudo
será terrível, a Internet criou todas
estas ferramentas para reprimir e espiar
e sabe, controlar o que dizemos e
eu acho que ambos são verdadeiros, certo, a Internet
fez as duas coisas e
ambos são incríveis e surpreendentes
e qual deles vai ganhar a longo
prazo depende de nós, não faz sentido dizer:
ah, um está a fazer melhor
que o outro, sabes que
ambos são verdadeiros e cabe-nos a
nós quais enfatizamos e quais
aproveitamos porque ambos estão
lá e estarão sempre lá
em 12 de setembro de 2012, os
procuradores federais apresentaram uma acusação substitutiva
contra Swartz, acrescentando acusações adicionais de fraude
eletrónica, acesso não autorizado a um computador
e fraude informática agora, em vez de quatro
acusações criminais que Swartz enfrentava 13, a influência
da acusação aumentou drasticamente, assim
como o potencial tempo de prisão e
multas de Swartz
geraram uma acusação separada para acrescentar
mais acusações e tinham uma teoria sobre o
porquê de esta conduta constituir uma
série de crimes federais e que uma sentença
muito significativa lhe poderia ser atribuída
ao abrigo da lei que a teoria e
grande parte do caso da
acusação contra Swartz envolvia uma lei
originalmente criada em 1986 é chamada de Fraude Informática e
Ato de Abuso, a Fraude Informática da
música foi inspirado no filme jogos de
guerra com Matthew Broderick, que é um
grande filme, tenho-te agora neste filme, uma criança obtém
a capacidade, através da magia das
redes de computadores, de lançar um
ataque nuclear
agora, o que não é realmente possível
e era certamente impossível nos anos 80,
mas aparentemente este filme assustou o Congresso
suficiente para aprovar a Lei original
de Fraude e Abuso de Computadores, esta é uma
lei que está atrasada, por exemplo, que
penaliza um tipo de acordo de Termos
de Serviço, pode ter algo como
eHarmony ou match.com e alguém como
que inflaciona as suas próprias
características pessoais e, de repente, dependendo
da jurisdição e do
procuradores, podem estar a enfrentar uma série de
problemas, todos sabemos quais são os termos de utilização,
a maioria das pessoas não os lê, mas não
cumprir os seus termos pode significar que está
a cometer um crime, os Termos de serviço
do site costumam dizer coisas como sejam
legais uns com os outros ou não façam nada
que seja impróprio a ideia de que
a lei criminal tem alguma coisa
dizer sobre este tipo de violação acho que
atinge a maioria das pessoas é uma
loucura os exemplos tornam-se ainda mais loucos
até que foi alterado em Março de 2013
os termos de utilização no site da
revista Seventeen de Hurst diziam que era preciso
ter 18 anos para o ler Eu diria que da
forma como o CFAA foi interpretado pelo Departamento
de Justiça provavelmente somos todos
violar a lei de forma vaga e propensa
ao uso indevido o CFAA tornou-se um
martelo de tamanho único para uma
vasta gama de disputas relacionadas
com computadores, embora não seja o único fator no
seu caso 11 das 13 acusações contra Swartz
envolveram a Lei de Fraude e Abuso
de Computadores a questão por que paira sobre grande
parte da história de Aaron Swartz exatamente o que foi
motivar o governo e qual teria
sido o seu caso, o Departamento de
Justiça recusou pedidos de respostas,
mas o professor Orin Kerr é um
ex-promotor que estudou o caso, por isso penso
que abordei este caso de uma direção diferente
e de outras pessoas por uma
série de razões pelas quais fui procurador federal
no Departamento de Justiça por
três anos antes de eu começar
a lecionar, o governo apresentou uma
acusação com base nos crimes que
pensavam ter sido cometidos, bem como uma questão
puramente de advogados, olhando para os
precedentes, olhando para o estatuto, olhando para a
história, olhando para os casos que estão por
aí, por isso
Pharr, penso que foi uma acusação justa com base
no facto de que se pode debater se
deviam ter acusado este caso, há
muita discordância, algumas pessoas estão do lado
do acesso aberto, outras não. Penso que
o governo levou muito a sério o
manifesto de acesso aberto da
guerrilha de Swartz e penso que
o viam como alguém que estava empenhado
como um imperativo moral em violar
a lei para superar uma lei que
Swartz via-o como injusto e numa democracia se
se acha que uma lei é injusta, há formas
de mudar essa lei, vai para o
Congresso como Swartz fez tão magistralmente com
o SOPA ou pode-se violar essa lei de uma
forma para tentar anulá-la e acho que o que estava
a motivar a acusação foi a
sensação de que Swartz estava empenhado não
só em infringir a lei, mas em
realmente garantir que a lei fosse
anulada para que todos tivessem
acesso à base de dados de uma forma que não
se pudesse colocar a pasta de
dentes de volta no - isso seria feito e o
lado de Swartz ganharia, há um grande desacordo
na sociedade sobre se esta é uma lei injusta
e, em última análise, esta é uma decisão
que o povo americano deve tomar.
através do Congresso e o segundo problema
é que acho que ainda estamos a tentar descobrir
qual é a linha entre as ofensas menos
graves e as ofensas mais graves,
agora estamos a entrar neste ambiente
diferente de computadores e uso indevido
de computadores e ainda não temos um sentido muito
forte de quais são exactamente essas linhas,
estamos apenas a trabalhar nisso
isto
é um mau uso da discrição do
procurador, o martelo que o Departamento
de Justiça tem para assustar as
pessoas com estas crianças torna-se cada vez
maior e maior e depois a maioria das
pessoas, sabe que não pode lançar os dados
com a sua vida assim, devemos colocar
escutas no telefone de alguém, devemos filmá-lo, devemos
transformar alguém e fazê-lo testemunhar contra
estas outras pessoas é assim que
os agentes federais e os procuradores
pensam que constroem casos, criam casos Swartz
foi apanhado nas engrenagens de um sistema
de justiça criminal brutal que não conseguiu
reverter uma máquina que fez da América
o país com a maior taxa
de encarceramento do mundo que temos neste
país permitimo-nos ser
captados pela política do medo e da raiva
e qualquer coisa de que tenhamos medo, como
o futuro da Internet e do acesso e
qualquer coisa que nos deixe
zangados cria instintivamente uma intervenção
na justiça criminal e usamos a
prisão e a punição para resolver uma série
de problemas que historicamente nunca foram
vistos como problemas de justiça criminal.
O impulso para ameaçar, indiciar,
processar, que é parte do que criou este
debate e controvérsia sobre o
acesso online e a informação na
Internet, é muito consistente com o
que temos visto noutras áreas, a única
diferença é que as pessoas são geralmente
alvo e vitimizadas por este tipo
de respostas criminais e prisionais.
tipicamente pobre e minoritário
Schwartz está isolado de amigos e
familiares aumentado ele basicamente deixou
de trabalhar em qualquer outra coisa e
o caso foi na verdade como assumir o
controlo de toda a sua vida um dos
advogados de Aaron aparentemente disse aos
procuradores que ele era emocionalmente vulnerável
e isso era algo que eles realmente precisavam
tenha em mente que eles sabiam que isso
estava a pesar muito sobre ele, ele
não gostava de ter as suas ações
e os seus movimentos restringidos de
forma alguma e a ameaça de
prisão com que o espancaram foi
aterrorizante para ele exauriu
completamente os seus recursos financeiros e isso custou-nos
muito dinheiro também e ele arrecadou uma quantia substancial
de dinheiro, então sabes que estava na casa dos
milhões de dólares, sim, sim, acho que
ele não queria ser um fardo para as
pessoas, acho que foi um fator como se
eu tivesse a minha vida normal e depois
tivesse esta coisa de merda com que tenho
de lidar e tento manter os dois o
mais separados possível, mas eles estavam
apenas a começar a confundir-se e
tudo estava a ficar uma
merda Swartz enfrentou uma escolha difícil que
estava a tornar-se cada vez mais difícil
admites a culpa e segues com a tua vida ou
lutas contra um sistema falido com o
teu caso legal a resposta foi simples
ele rejeita o acordo judicial final e uma data
de julgamento está definida Aaron estava decidido a
não querer ceder e aceitar algo que
não acreditou que fosse justo, mas também acho
que estava com medo
[Música]
Eu não acho que eles teriam
condenado o Aaron Eu acho que nós
o teríamos levado para fora daquele tribunal
e eu teria dado-lhe um grande abraço e
teríamos atravessado aquele Little River
em Boston e bebido algumas cervejas Eu
realmente pensei que estávamos certos Eu
pensei que íamos ganhar o caso Eu
pensei que poderíamos ganhar o caso
caso ele não falasse muito sobre isso, mas
podia-se ver a enorme dor que ele estava
a passar [Música] em
nenhum
momento da sua infância Aaron teve alguma mudança
severa de humor ou episódios depressivos
ou qualquer coisa que eu atribuiria
a uma depressão severa e é
possível que saiba que ele era o preço
que as pessoas
ficavam deprimidas [Música]
logo no início da nossa relação,
cerca de três ou quatro semanas depois,
ou algo do género, lembrei-me de ele me dizer
que eu era muito mais forte do que ele,
sabe, ele era frágil em vários aspetos, as coisas
eram muito mais difíceis para ele e para muitas pessoas
como parte do seu brilhantismo também, penso que
ele provavelmente teve algo como uma depressão
clínica aos 20 e poucos anos.
acho que ele não fez isso quando eu estava
com ele, ele não era uma pessoa
alegre, mas isso é diferente de
estar deprimido, ele esteve sob uma pressão
enorme durante dois anos seguidos, ele simplesmente
não queria fazer isso mais, ele estava tipo, eu
só acho que foi demais, recebi um telefonema
tarde da noite, percebi que algo estava errado
e eles gostaram. Liguei e percebi o que
tinha acontecido, um cofundador do site
social de notícias e entretenimento reddit
foi encontrado morto, a polícia disse
que Aaron Swartz, de 26 anos,
se matou ontem no seu apartamento
em
Brooklyn, pensei que tínhamos perdido uma das mentes
mais criativas da nossa geração.
foi como se o mundo inteiro tivesse
desmoronado
[Música] foi um pouco difícil nestas noites da minha
vida, é como se estivesse a gritar, não
te consigo ouvir, o que disseste, não te consigo ouvir,
não consigo, é isso
tipo, sim, nada disto fazia sentido e realmente
ainda não faz? Eu estava tão
frustrado e zangado, sabes, tentei explicar isso a
os meus
filhos, o meu filho de três anos
disse-me que os médicos o iriam curar, eu sei
que muitas pessoas morreram, mas nunca perdi toda a
gente assim, porque toda a gente
pensa que eu perdi - há tantas coisas que poderíamos
ter pedido - como se eu simplesmente não soubesse
que ele estava lá, não sabia que era isso que
ele estava a sofrer e que ele fazia parte de
mim
[Música]
Só queria que não fosse real e depois
olhei para a página da Wikipédia dele
e vi a data de fim
[Música]
Aaron está morto Andarilhos neste mundo
louco, perdemos um mentor, um ancião sábio, hackers
exatamente onde um caiu, perdemos um
dos nossos próprios nutridores, cuidadores, ouvintes,
alimentadores, pais ou perdemos um
filho, sim, Philippe
o meu primeiro pensamento foi e se ninguém
nos notasse, sim, porque eu não estava
claro para mim o quão importante ele era Eu
nunca tinha visto nada parecido com
o derramamento Eu vi a rede iluminada
e todos estavam a tentar explicar isso à
sua maneira, mas eu nunca vi pessoas a
sofrer no Twitter antes de pessoas
estarem visivelmente a sofrer online
era o filho da Internet e o velho
mundo matou-o estamos no
meio de uma época em que as grandes injustiças
não são tocadas Os arquitectos do
colapso financeiro jantam regularmente com
o presidente no meio deste tempo
a ideia de que era isto que o
governo tinha de processar vejam só, é
um absurdo se isto
não foram trágicos,
a questão
é: podemos fazer algo,
dado o
que aconteceu, para
tornar o
mundo num
lugar melhor e como
podemos promover esse legado?
na minha modesta opinião, um dos verdadeiros
revolucionários extraordinários que este
país produziu, não sei se
Aaron foi derrotado ou vitorioso,
mas somos certamente moldados pela mão das
coisas contra as quais ele lutou
quando transformamos agentes da lei armados em cidadãos
que tentam aumentar o acesso
ao conhecimento, quebramos o Estado de Direito
nós profanamos o templo da Justiça
Aaron Swartz não foi uma mudança criminosa
não rola nas rodas da inevitabilidade isto vem
através de uma luta
contínua Aaron realmente sabia fazer
magia e eu estou dedicado a garantir
que a sua magia não termina com a
sua morte ele acreditava que poderia mudar
o mundo e estava fora de perigo
na semana passada e a partir de hoje as
hipóteses já estão a aumentar desde
que Zoe Lofgren, representante da morte
de Swartz, e o senador Ron
Wyden introduziram legislação que reformaria a Lei de
Fraude e Abuso de Computadores, a lei desatualizada
que formou a maioria das acusações contra
shorts, é chamada de lei de Aaron
Aaron acreditava que, como você, literalmente deveria
estar a perguntar-se o tempo todo qual é
a coisa mais importante em que eu poderia
estar a trabalhar no mundo agora, se não está
a trabalhar nisso, porque é que não
está
[Música]
Gostava que pudéssemos mudar o passado, mas
não podemos, mas podemos mudar o futuro e
devemos, devemos fazer isto pelo Aaron, devemos fazer isto
por nós próprios, devemos fazer isto para tornar
o nosso mundo um lugar melhor, um lugar mais
humano, um lugar onde a justiça funciona e
o acesso ao conhecimento se torna
um direito humano, por isso houve um miúdo de
Baltimore em fevereiro, 14 anos
velho que tinha acesso ao JSTOR e estava
a explorar o JSTOR depois
de ler algo e descobriu uma forma
de fazer testes precoces para o cancro
do pâncreas e o cancro do
pâncreas mata-o [ __ ] porque o detetámos bem
no momento em que o detetámos, já é tarde
demais para fazer alguma coisa a esse respeito
e ele enviou e-mails para todo o departamento de
oncologia da Johns Hopkins, conhece centenas deles
e todos os miúdos de 14 e 14 anos,
sim, e a maioria deles ignorou bem, mas
um deles gostou do e-mail da canela de volta
e disse que esta não é uma ideia totalmente
estúpida quando ela veio, este miúdo trabalhava à
noite e aos fins de semana com
este investigador em
Em fevereiro, ouvi-o nas notícias apenas algumas semanas depois
de Aaron morrer, quando Aaron apareceu muito
nas notícias [Música], desculpe e ele disse
que
a razão pela qual estava nas notícias é porque
o fizeram, estavam a enviar um teste precoce
para o cancro do pâncreas que
vai salvar vidas e ele
disse que é por isso que o que Aaron
fez foi tão importante, porque nunca
saiba bem, esta verdade do universo
não é apenas algo que os
legisladores usam para descobrir que sabe
qual deve ser o limite de
velocidade, é de onde vem a
coisa que vai evitar que o
seu filho morra de cancro no
pâncreas e sem acesso a pessoa que
pode inventar algo que tenha o seu número pode nunca
encontre essa resposta
[Música]
tu